Background
    Formação Acadêmica
        - Ciência computação 2 período, metodologia cursado. próximo pesquisa aplicada a computação.
    Escrita
        - nunca escreveu artigos, mas leu.
    Carreira futura
        Pretende seguir Carreira acadêmica
    ABNT
        Palavras em estrangeiro
            - não sabe
        Citação indireta/direta
            Sabe o que é
            Sabe formatação
        Citação com mais/menos de três linhas
        
        Referências Artigo/Livro/Site
            Já utilizou pacote do office que faz a referência automática.
        Figura
            Fonte abaixo, referência da figura. Numeração da figura. 
        Tabela
            Proavelmente semelhante a utilzaçào de imagens. Acredita que há uma distinção se ele for o autor da tabela ou utilizando a tabela produzida por outra pessoa.
        Apêndices/Anexos
            Não sabe o significado das seções.
    Informática/Comandos
        Utilizou dois sistemas Linux. Gosta de comandos de linha. Experiencia em instalação/remoção de programas. Utiliza no cotidino.
    Latex
        Nunca utilizou, mas já houviu pessoas falres a respeito. Professor utilizava.
    Markdown
        Já havia percebido que os READMEs no github tinha extensão .md, mas não conheceu pela primeira vez no experimento.
        Nunca havia editado.
    github
        Possui 4 repositórios, habituado a realizar commits com o git. considera-se iniciante.
Experimento
    Ambiente utilizado e Instalação
        Windows 8.1 Laboratório de robótica na ufpb. Sala de desenvovlimento.
        Instalação seguindo tutorial no site e auxílio do instrutor.
        Problemas devido ao ruby, precisou utualizar.
    Sentimentos durante o experimento/utilização
        Achou interessante, gosta de aprender.
        Mesmo não compreendendo o que estava sendo pedido pelo experimento, realizou.
        Não fez todos.
        Nunca viu nada parecido
        Como já utilizava linhas de comando "fluiu naturalmente".
    Ferramenta
        Configuração
            Achou interessante, pq já mostrava formatado.
            Nunca havia utilizado um formulário em PDF.
        Execução
            Na primeira vez demorou bastante, pensou que havia travado.
            Mas nas próximas vezes foi fácil.
            Quando alterava os arquivos markdown e configuração e executando através de `limarka exec` já aparecia o arquivo formatado. Quebra de linha era um parágrafo.
            Gostou de poder utilizar o mesmo editor de texto que ele utiliza no dia a dia, sublime ou notepad++. Se adapta melhor pois já utiliza o mesmo ambiente de trabalho.
            Instalou o corretor ortográfico
            Invocou o menu-interatico através da linha de comando e limarka help e 
    Recursos utilizados
        Capa, Folha de rosto e Resumo
            Manualmente não saberia fazer sozinho e teria que pesquisar.
            Rápido, questão de segundos.
        Palavras em estrangeiro
            Não formatou palavras em inglês.
        Citação indireta/direta e/ou com mais/menos de três linhas
            Fez citação direta com mais de três linhas com sinal de maior e \cite.
            Teve ajuda/suporte de colega para configurar o arquivo de referências.
        Referências Artigo/Livro/Site
            Não viu como ficou as referências.
        Figura
            Não colocou devido ao tempo, tentou sozinho em casa não conseguiu em casa.
            Errou ao colocar o path, .
            Não consultou a ajuda para descrobir como utilizar figuras.
        Tabela
            Não utilizou.
        Apêndices/Anexos
            Não sabia o que significava, não tentou.
    Markdown
        Sintaxe
            Fácil e simples de utilizar.
            Achou que trás benefícios em utilização.
            Costuma acessar documentação README nos repositórios do github.
        Limitações da Sintaxe / Código latex
            Não percebeu limitação.
Uso futuro
    Utilizaria? Para quem recomendaria?
        Recomendaria para os colegas da turma.
        Convencer colega para utilizar e obter o feedback dele.
        Público álvo: engenharia, computação
    Ferramenta provável de utilização
        Antes do experimento
            Pagar para alguém corrigir/adapatar às normas.
            Escrever no LibreOffice, pq utiliza linux.
        Depois
            Pretende aprender um pouco mais do markdown.
            Agrada o nosso perfil que gosta de invocar comandos.
            Convencer colega para utilizar e obter o feedback dele.
            Pretende utilizar
    Resumo em uma única frase sobre experiência
        O limarka para mim tornou-se uma experiência inovadora para escrita de TCC.
