Background
    Formação Acadêmica
        Engenharia ambiental. Está iniciando o segundo período.
    Escrita
        Nunca publicou, escreveu para aula de Introdução a Metodologia.
    Carreira futura
        Não acadêmico.
    ABNT
        Palavras em estrangeiro
            Itálico.
        Citação indireta/direta
            Sabe o que é e como formatar. Mas não tem certeza.
        Citação com mais/menos de três linhas
            Não sabe estruturar, identifica visualmente pelo espaço.
        Referências Artigo/Livro/Site
            Já fez incorretamente.
        Figura
            Tem que colocar de onde tirou e colocar uma legenda.
        Tabela
            Tem que mencionar no texto, isto está na tabela tal. na figura também.
        Apêndices/Anexos
            Não sabe a respeito.
    Informática/Comandos
        Nunca utilizou. Nunca abriu o terminal.
    Latex
        Não sabe.
    Markdown
        Não sabia.
    github
        não sabe.
Experimento
    Ambiente utilizado e Instalação
        Utilizou Windows com tudo instalado.
    Sentimentos durante o experimento/utilização
        Na parte da leitura para aprender foi um pouco cansativo, mas quando começa a mecher é mais fácil, bem intuitivo.
    Ferramenta
        Configuração
            Fácil, é só olhar para encontrar o que precisa mecher.
        Execução
            Não conhecia nenhum dos comandos,  mas fácil de utilizar quando você conhece. Menu interativo.
    Recursos utilizados
        Capa, Folha de rosto e Resumo
            Foi simples, foi só trocar os dados.
        Palavras em estrangeiro
            Não colocou, Esqueceu das normas, talvez teria um pouco de dificuldade.
        Citação indireta/direta e/ou com mais/menos de três linhas
            Foi um pouquinho difícil, mas consegui fazer depois. Porque só fez citações uma vez [na disciplina] e acha que fiz incorreto.
            [Não chegou a ler a documentação para realizar corretamente.]
        Referências Artigo/Livro/Site
            Foi mais fácil do que as citações. Não precisa lembrar como fazer, o programa já deixa pronto. E não sabia como fazer. O que dificulta é ter que configurar o arquivos referencias.
        Figura
            [Teve dificuldades para salvar a figura, estava salvando a página da figura em vez do arquivo.] Não tem costume em fazer.
        Tabela
            Foi só copiar e colar e depois modificar e acordo com necessitar. Conseguiria fazer uma nova tabela.
        Apêndices/Anexos
            Tem que habilitar no pdf, não foi difícil, é só questão de saber o que precisa fazer.
    Markdown
        Sintaxe
        Limitações da Sintaxe / Código latex
Uso futuro
    Utilizaria? Para quem recomendaria?
        Recomendaria para pessoas de computação, pq tem que mecher com essa tela preta e linha de código. Para quem faz computação deve ser mais fácil, porque vocês estão mais acostumado com esse jeito de fazer as coisas.
    Ferramenta provável de utilização
        Antes do experimento
            Não perguntei.
        Depois
            Limarka. Mesmo habituado a fazer no Word, mas esse aqui é mais direto, faz toda a estrutura para mim. No word eu teria que fazer tudo, passo a passo, todas as coisas. E teria que tomar muito tempo vendo as normas da ABNT, esse aqui é mais direto depois que você aprende a utilizar.
            [Esse experimento ocorreu no final da tarde. O irmão dele, de Engenharia de computação, havia sido entrevistado pela manhã. Os dois moram juntos.]
            Quando questionado sobre se seu irmão iria lhe dá suporte: "Com certeza". "Eu confio mais na computação dele do que [o meu conhecimento] nas normas da ABNT".
    Resumo em uma única frase sobre experiência
        É complicado no início, mas vale a pena.
