Background
    Formação Acadêmica
        Engeiro elétrico, Trabalho em empresa
        Atualmente fazendo mestrado.
    Escrita
        TCC
        4 Artigos durante graduaçào e mestrado
    Carreira futura
        Sim, pretende ser professor.
    ABNT
        Palavras em estrangeiro
            itálico
        Citação indireta/direta
            Sabe o que é, mas não sabe como realizar.
        Citação com mais/menos de três linhas
            Não sabe como reallizar
        Referências Artigo/Livro/Site
            Fez na graduação, utilizou latex, e biblioteca. nunca precisou aprender pq utilizou latex.
        Figura
            Legenda e numeração
        Tabela
            Legenda e numeração
        Apêndices/Anexos
            Não sabe.
    Informática/Comandos
        Trabalho com comandos há muito tempo.
    Latex
        Só utiliza latex para tudo.
    Markdown
        Nunca utilizou nem houviu falar.
Experimento
    Ambiente utilizado e Instalação
        Linux, meu computador. sem instalação
    Sentimentos durante o experimento/utilização
        Confortável.
    Ferramenta
        Configuração
            Simples, autoexplicativo. Ele copiava texto e colava no editor. Tudo numa linha só. Dificultou a edição devido ao visualisado do pdf.
        Execução
            Simples com o menu e linha direta.
    Recursos utilizados
        Capa, Folha de rosto e Resumo
            Super simples. Só no clique. Precisa inserir o comando? No latex precisava configurar para utilização correta. Usa o overleaf, o modelo da instituição não rodava no overleaf por isso que precisa customizar inserindo comandos.
        Palavras em estrangeiro
            Simples utilizando comando latex.
        Citação indireta/direta e/ou com mais/menos de três linhas
            Utilizou citaçào indireta como no latex, copiou e colou código latex que fazia referências.
            Não utilizou citação com mais de três linhas.
            Não teria dificuldades em realizar.
        Referências Artigo/Livro/Site
            Não teve dificuldade. teve problemas quando copiou as referências do overleaf e colou no arquivo de referências. Já teve essa dificuldade antes quando tentava rodar localmente. Problema com os links.
        Figura
            Simples, copiou o código latex utilizado. Não leu as intruções por isso utilizou sem as fontes.
        Tabela
            Colou uma tabela já utilizada, faltando fonte. Já sente-se confortável com tabelas em latex, utiliza sem ajuda da interface.
        Apêndices/Anexos
            Gerou mas não editou.
    Markdown
        Sintaxe
            Bem mais simples que Latex.
        Limitações da Sintaxe / Código latex
            Não identifico a limitação.
Uso futuro
    Utilizaria? Para quem recomendaria?
        Para quem já tem o texto pronto. E precisa formatar o texto.
        Recomenda assim: escreva aonde quiser, depois cole dessa forma e que você irá conseguir gerar.
    Ferramenta provável de utilização
        Antes do experimento
            Latex overleaf online.
        Depois
            Dúvida se utilizaria, para evitar o problema em ter que configurar o latex novamente. Mesmo utilizando as bibliotecas teve problema em configurar. Teve que refazer depois, configurou coisas que depois precisou refazer.
            O problema foi pq utilizou um modelo errado na produção do trabalho.
    Resumo em uma única frase sobre experiência
        Simples de usar. Até mesmo se tivesse que escrever a partir do exemplo.
        É simples de utilizar.
