Background
    Formação Acadêmica
        Engenharia de computaçãp, 7 periodo.
        Interessado em Eletrônica.
    Escrita
        Já escreveu artigo em disciplinas mas nunca submeteu.
    Carreira futura
        Eltrônica e sistemas embarcados. Talvez fazer mestrado.
    ABNT
        Palavras em estrangeiro
            Itálico
        Citação indireta/direta
            Não saberia explicar a diferênça. Sabe que precisa referenciar.
        Citação com mais/menos de três linhas
            Não sabe explicação formal.
        Referências Artigo/Livro/Site
            Não lembra mas sabe que precisa, autor, ano, edição se for livro.
        Figura
            legenda e fonte
        Tabela
            legenda e fonte, precisa de lista de tabela e fonte antes do sumário.
        Apêndices/Anexos
            Partes explicativas que não entram no trabalho.
    Informática/Comandos
        Habituado em utilizar alguns comandos.
    Latex
        Utilizou para elaborar artigo. Mictex no Windows. Teve problema com acentos que precisava escapar os acentos. Qualquer palavra no documento tinha problema com acentos.
    Markdown
        Não utilizou.
    github
        utilizava conta dos colegas.
Experimento
    Ambiente utilizado e Instalação
        Windows 8.1.
        Instalação simples, sequência de instalação de aplicativos a partir de pendrive.
        Instalou corretor ortográfico.
    Sentimentos durante o experimento/utilização
    Ferramenta
        Configuração
            Simples, didática, sem problemas.
        Execução
            sem problemas de execução
            Pegava código de imagem diretamente do github
    Recursos utilizados
        Capa, Folha de rosto e Resumo
            0 problema, muito simples, muito explicativo.
        Palavras em estrangeiro
            Não utilizou, mas lembra como fazer itálico.
        Citação indireta/direta e/ou com mais/menos de três linhas
            Não utilizou referências.
        Referências Artigo/Livro/Site
            Não viu.
        Figura
            Problema ao copiar o código do github. Adicionava imagem mas teve algum problema de renderizaçao.
        Tabela
            Adicinou uma nova tabela, e editaria sem problemas.
        Apêndices/Anexos
            Não utilizou.
    Markdown
        Sintaxe
            Gostou, simples. Se for fazer necessita de muitos detalhes, ferramenta era muito explicativa.
        Limitações da Sintaxe / Código latex
            Não percebeu.
Uso futuro
    Utilizaria? Para quem recomendaria?
    Ferramenta provável de utilização
        Antes do experimento
            Proavelmente mictex, com o modelo disponibilizado pelo curso.
            Pq não conhecia
            Preferia utilizar o latex devido a formatação de acordo com os critérios. 
        Depois
            Utilizar o limarka
    Resumo em uma única frase sobre experiência
        Ferramenta simples, cômoda e fácil de utilizar.
        Simples, compacta e cômoda.
