Background
    Formação Acadêmica
        graduando em Engenharia de computação, no quinto período.
    Escrita
        Só escreveu artigos para as disciplinas.
    Carreira futura
        Ainda não sabe. Área profissional.
    ABNT
        Palavras em estrangeiro
            
        Citação indireta/direta
            Aprendeu no experimento.
        Citação com mais/menos de três linhas
            Não sabe.
        Referências Artigo/Livro/Site
            Não sabe.
        Figura
            Não sabe.
        Tabela
            Não sabe.
        Apêndices/Anexos
            Não sabe.
    Informática/Comandos
        Facilidade em digitar os comandos. Algumas vezes durante a semana digita comandos.
    Latex
        Já utilizou no segundo período, porque o professor da disciplina exigia que fosse em Latex. Era solicitado inclusive um código que era gerado pelo latex para comprovar que realmente foi gerado por ele. Começou a utilizar no computador, depois partiu para utilizar na WEB porque não precisa saber os comandos, Overleaf.
    Markdown
        Conhecia mas não sabia o nome, conhecia do github. Já fez um README no github porque no período anterior um professor exigia que fosse utilizado o git. Aí precisou fazer o readme, contendo apenas a descrição do trabalho. Não utilizou nenhum código ou imagens no README.
        Não utiliza o github com frequência, utilizou apenas na disciplina.
Experimento
    Ambiente utilizado e Instalação
        Utilizou ubuntu com tudo instalado.
    Sentimentos durante o experimento/utilização
        Tudo bem fácil e intui9tivo, oq ue precisava de explicação tinha no wiki. Pensando nos próximos trabalhos utilizar isso.
    Ferramenta
        Configuração
            "Foi bem fácil, já estava tudo bem explicado. Errar não tinha como. É aqui que você faz isso, e já tinha um exemplo preenchido." OBS: Ele utilizava o bookmark para navegar no documento, então encontrava fácil o que precisava configurar.
        Execução
            Foi fácil, na primeira execução demorava alguns segundos, mas nas próximas foi de boa.
            Preferiu utilizar a linha de comando. Nào experimentou o menu interativo.
    Recursos utilizados
        Capa, Folha de rosto e Resumo
            Foi bem fácil. Não precisava escrever muita coisa, mal precisou digita. Fácil e intuitivo. Comparando com o latex. aqui foi mais rápido. Lá precisava modificar pouca coisa, mas precisava procurar o que precisava configurar. E tinha algumas paradas obscuras em Latex, e aqui eu não precisava me preocupar com isso.
        Palavras em estrangeiro
            Não aplicou formatação pq não sabia. Sabia como era formatar itálico.
        Citação indireta/direta e/ou com mais/menos de três linhas
            Foi bem fácil, a parte mais complicada era em latex para fazer as referências. Mas já tem pronto, mas na hora de usar era bem fácil.
        Referências Artigo/Livro/Site
            Foi só citar e já está feito.
        Figura
            Foi bem simples, coloca na pasta e depois se for referenciar é bem fácil. Não chegou a referenciar, mas viu como fazer.
        Tabela
            Precisava do comando latez, só ia ter as mesmas dificuldades para procurar no código. Olhou onde deveria modificar a tabela, mas não fez. Não teria dificuldade em editar a tabela.
        Apêndices/Anexos
            Habilitou mas não chegou modificá-lo. Foi bem fácil.
    Markdown
        Sintaxe
            Foi bem fácil. Os comandos são bem rápidos e pequenos. Fáceis de utilizar, e que torna rápido de digitar. Sentiríasse bastante confortável em utilizar.
        Limitações da Sintaxe / Código latex
            Não percebeu.
Uso futuro
    Utilizaria? Para quem recomendaria?
        Recomendaria para alunos de computação, dá para outros aprenderem mas é que tem gente que não gosta de ficar digitando código. "Aonde esse povo faz os trabalhos? No Word? É muito ruim de manter a formatação no Word. Dá trabalho, demora mais um 'pouquinho'."
    Ferramenta provável de utilização
        Antes do experimento
            Overleaf. Não gosta do Word, só utiliza para trabalhos bem curtos.
        Depois
            Limarka.
    Resumo em uma única frase sobre experiência
        Rápida e intuitiva.

