Background
    Formação Acadêmica
        Estudante de Engenharia de Produção.
    Escrita
        Já publicou artigo em congresso. Precisou das regras do congresso.
    Carreira futura
        Seguir carreira acadêmica.
    ABNT
        Palavras em estrangeiro
            Itálico.
        Citação indireta/direta
            Sabe o que são.
        Citação com mais/menos de três linhas
            Sabe que precisa de recuo, mas achou que precisa de aspas.
        Referências Artigo/Livro/Site
            Não sabe, pergunta ao google acadêmico.
        Figura
            Sempre pesquisa no livro que possui sobre abnt.
        Tabela
        Apêndices/Anexos
            Não sabe sobre apêndices.
    Informática/Comandos
        Já pagou comandos em disciplina em introdução a programação, printf. Nunca utilizou fora da disciplina. Mas deve ser útil, pois senão não era ensinado.
    Latex
        Nunca houviu falar.
    Markdown
        Nunca houviu falar.
Experimento
    Ambiente utilizado e Instalação
        Windows 7, no notebook.
    Sentimentos durante o experimento/utilização
        Setiu-se pressionado devido aos colegas que estavam observando-o durante os colegas.
        Acho útil, mas com muitas etapas. [provavelmente preferia um plugin no word para formatar segundo as normas].
    Ferramenta
        Configuração
            Fácil.
        Execução
            Fácil. Mas ter que abrir vários arquivos, ter que fechar antes de executar. Antes de dá um Enter poderia ter um aviso.
    Recursos utilizados
        Capa, Folha de rosto e Resumo
            Fácil e intuitivo.
        Palavras em estrangeiro
            Não utilizou.
        Citação indireta/direta e/ou com mais/menos de três linhas
            Foi mediano. Não foi muito fácil, nem difícil.
        Referências Artigo/Livro/Site
            Mesmo coisa da citação. Conseguiria fazer, mas precisaria ler.
        Figura
            Foi mais fácil.
        Tabela
            Não fez.
        Apêndices/Anexos
            Não utilizou.
    Markdown
        Sintaxe
            "Quem não tem contato com programação se assustaria um pouco."
            Intuitivo e legal.
        Limitações da Sintaxe / Código latex
            Não percebeu.
Uso futuro
    Utilizaria? Para quem recomendaria?
        Recomendaria para acadêmicos que precisam gerar esses trabalhos. Poderia ser extendido para artigos também.
    Ferramenta provável de utilização
        Antes do experimento
            Word.
        Depois
            Word. "Mas talvez limarka, após alguns aprimoramentos."
            Word pq tem mais contato, mais cotidiano.
    Resumo em uma única frase sobre experiência
        Experiencia inovado, mas não muito usual. eu tendo mais contato com ela eu usaria com certeza.

OBS: Este experimento precisou ser interrompido antecipadamente pois ao voluntário não tinha mais tempo disponível, precisou ir para a aula.
