Background
    Formação Acadêmica
        Engenharia da computação, faltam 5 semestres.
    Escrita
        Escreveu artigo em disciplina, nunca publicou.
    Carreira futura
        Desenvolvimento de aplicativos. Nào para acadêmico.
    ABNT
        Palavras em estrangeiro
            Deve conter um número mínimo de palavras em estrangeiro. Utiliza muita parte teórica.
            Provavelmente sugeriram utilizar referencias em inglês.
        Citação indireta/direta
            colocar nome do autor, livro, site de onde foi tirado. indireta nõa necessita informar.
        Citação com mais/menos de três linhas
            Não sabe.
        Referências Artigo/Livro/Site
            SOBRENOME, Título, edição, ano.
        Figura
            De onde foi retivada, site, data/hora da visita. Figura 1, figura 2, legenda.
        Tabela
            Botar legenda, similar figura
        Apêndices/Anexos
            Não sabe.
    Informática/Comandos
        Relativamente boa, a partir do curso. Habituado a programar e utilizar IDE.
    Latex
        Utilizou três vezes, de forma colaborativa através da web. Artigo e relatório.
    Markdown
        Não conhecia.
    Github
        Passou a conhecer devido ao estágio.
Experimento
    Ambiente utilizado e Instalação
        Windows.
        Instalação simples, problema 32 vs 64 bits. Leitor de PDF.
    Sentimentos durante o experimento/utilização
        Bastante legal, um pouco perdido pq não lembrava como escrever artigos.
    Ferramenta
        Configuração
            Legal e didática. Intuitivo, tira dúvidas pelo chat.
        Execução
            Legal. Demora na primeira vez. Utilizou linha de comando.
    Recursos utilizados
        Capa, Folha de rosto e Resumo
            Tranquilo, bastava preencher o formulário.
        Palavras em estrangeiro
            Utilizou
        Citação indireta/direta e/ou com mais/menos de três linhas
            teve dificuldade pq não sabia o que era/como fazer. Não editou o arquvo de referências.
        Referências Artigo/Livro/Site
            não.
        Figura
            Adicionou através do menu interativo
        Tabela
            Adicionou através do menu interativo e editou manualmente
            Quando descobre a sintaxe fica fácil.
        Apêndices/Anexos
            Não utilizou.
    Markdown
        Sintaxe
            Foi bem, não teve dificuldades. Teve dificuldades na escrita do conteúdo.
            Gostou pq só faz colocar as informações.
        Limitações da Sintaxe / Código latex
Uso futuro
    Utilizaria? Para quem recomendaria?
        Recomenda para os alunos de engenharia (computação).
    Ferramenta provável de utilização
        Antes do experimento
            Provavelmente Latex pq é os professore recomendam latex.
        Depois
            Passaria a utilizar
            Fica mais fácil de utilizar e não precisa lidar com as regras do latex
    Resumo em uma única frase sobre experiência
        Agilidade e bem estar no uso da ferramenta.
