Background
    Formação Acadêmica
      Ensino técnico em Instituto Federal, Graduação em Cieência da Computação.
    Escrita
      Utiliza normas de congressos e simbósios que participou.
    Carreira futura
    ABNT
            Consulta materiais quando necessita
        Palavras em estrangeiro
            Itálico
        Citação indireta/direta
            Direta exatamente como autor escreveu, utiliza aspas.
            Indireta usa própria palavras
        Citação com mais/menos de três linhas
            Com mais utiliza espaçamento.
        Referências Artigo/Livro/Site
            É a última seção (em artigos), cada "local" [congresso] utiliza modelo específico.
        Figura
            Nao tem conhecimento.
        Tabela
            Nao tem conhecimento.
        Apêndices/Anexos
            São opcionais, numerados com letras.
    Informática/Comandos
        Habituado a utilizar.
    Latex
        Utiliza sharelatex on-line, nunca utilizou local.
    Markdown
        Já utilizando realizando documentaçào no github, READMEs. trabalhando com web já utilizou.
Experimento
    Ambiente utilizado e Instalação
        Laboratório, Windows 8.1.
        Instalação a partir de pen-drive. Instalando cada. Instalação fácil, acostumado a fazer. Prestar atenção para instalar instalar as dependências corretas. [x86 ou x64]
        Teve problema na instalação do Corretor ortográfico no notepadd++, falou baixar o dicionário do idioma português.
    Sentimentos durante o experimento/utilização
        Foi muito fácil de colocar para funcionar. Apenas teve problemas irrelevantes. Sem dificuldades.
    Ferramenta
        Configuração
            Fácil pois bastava preencher um formulário no PDF, e está habituado a preencher formulários.
        Execução
            Utilizou linha de comando no windows, limarka exec. Foi tranquilo. Preferiu utilizando comandos.
    Recursos utilizados
        Capa, Folha de rosto e Resumo
            Eram gerados automaticamente. Fez o resumo digitando no formulário.
        Palavras em estrangeiro
            Colocou em itálico com *
        Citação indireta/direta e/ou com mais/menos de três linhas
            Fez as duas, utilizando >
        Referências Artigo/Livro/Site
            Teve problema com referências. colocou todas referências no arquivo .bib, mas só utilizou duas durante o texto. Quando gerava o pdf não apareceu as referências. Depois que citou a última todas as outras apareceram.
            Utilizou referências numéricas devido a ser recomendado na documentaçào.
            Prefere a alfabética, acha melhor para ler.
        Figura
            São inseridas como latex. Só precisou colocar na pasta específica, como já tinha conhecimento utilizou os comandos que já tinha salvo em algum lugar.
            
        Tabela
            Semelhante ao latex, também foi fácil utilizar.
        Apêndices/Anexos
            Não utilizou.
    Markdown
        Sintaxe
            Já tiha utilizado, é muito bom de utilizar pq se preocupa com o conteúdo, e utiliza apenas ferramentas textuais [marcações] só para marcar o que quer no texto.
        Limitações da Sintaxe / Código latex
            Não percebeu.
            Pq não utilizou código markdown?  tinha mais experiencia em latex. Não sabe a sintaxe de Markdown decorada, preferiu copiar e colar os comandos latex.
Uso futuro
    Utilizaria? Para quem recomendaria?
        Utilizaria, mas precisava entender um pouco mais sobre a ferramenta e markdown. Por enquanto tem mais experiência com o latex e mudar seria trabalhoso.
        A universidade já possui um modelo em Latex, que é totalmente diferente das regras da ABNT. Utilizaria o modelo da instituição. Se não tiverem nas regras da 
        Se ambos os modelos fossem aceitos:
        Se a coordenação do curso aceitasse o modelo produzido pelo limarka, preferia utilizar ele do que o sharelatex, mesmo tendo que instalar e utilizar as ferramentas localmente.
        Prefere o limarka pq deixa as normas da ABNT transparente para ele.
        Já inseriu imagens em markdown, mas não sabe a sintaxe. Utilizar mas precisaria entrender um pouco mais da ferramenta como um todo, de utilizar o markdown e o latex. No momento eu tenho mais experiência com o latex, e para você mudar e fazer isso...
        Mas sim, com certeza.
        No trabalho final. Aqui nós temos um modelo em latex, que inclusive é totalmente diferente, inclusive eu nem sei se é abnt. Mas é totalmente diferente do que é apresentado aqui no experimento. então se [o modelo] tivesse seguindo todas as normas da abnt e tem um modelo no latex então eu utilizaria o latex. Senão, se não estiver nas regras da abnt, eu não sei se realmente está, eu utilizaria o limarka pq eu realmente não tenho conhecimentos sobre a abnt e ele já deixa isso transparente para mim.
        Supondo que a instituição também aceite o limarka.
        Se o resultado final fosse aceito, independente do modelo utilizado. O limarka é mais simples de utilizar do que latex, é mais transparente pra gente não precisa saber tanto... nenhuma linguagem específica. [[é como se o markdown não fosse uma linguagem e foi reduzido a algumas marcações de formatação.]]
        Recomendaria para os usuários que utilizam o pacote office, o word, que não tem conhecimento específico de ferramenta como o Latex. que tem muitos problemas com formatação. Mas que também não querem ou não tem tempo para aprender o latex, por ser bastante complicado. o limarka ele está nesse meio termo, nessa zona de segurança. Eu tou falando em curva de aprendizado. Pq o word todo mundo está acostumado a utilizar, mas ele também tem muitas limitações e trás muitos problemas. e latex ele já é muito complicado para quem nunca teve experiência com isso. ele [o limarka] está no meio termo. Para pessoa que está acostumada a utilizar o programa como o Office.
        
    Ferramenta provável de utilização
        Antes do experimento
        Depois
        
    Resumo em uma única frase sobre experiência
        com a ferramenta o limarka, você consome mais tempo se preocupando com o conteúdo do seu trabalho do que com a formatação.

